
深圳校区高性能计算平台包含一套GPU集群，配置多台A100 40G、A30 24G计算节点，100G IB网络，高性能共享存储。仅限校内访问，新注册用户允许透支20000点（200元）。详情见帮助手册：http://hpc.hitsz.edu.cn/docs/zh/home

## 1. 独占实例和Slurm共享

集群对外提供两种服务模式：独占模式（虚拟机和容器）和共享模式（Slurm公共集群）。整个GPU集群的服务器资源划分成了上面两块，一部分服务器用来提供独占环境，分别是instance（容器）资源池和gpu-vm（虚拟机）资源池，方便同学们部署自己的开发环境。一部分服务器部署slurm作为公共集群（hpc资源池），适合处理计算量大的任务。管理员会根据使用情况动态调整两边的服务器数量。

### 1.1 独占模式
从 http://hpc.hitsz.edu.cn/ 登录后，点击上方“+申请资源”，选择对应的模板，比如Ubuntu虚拟机，Pytorch容器，根据需求配置cpu、内存、GPU，等待分配资源，若同一时间用的人较多需要排队，资源分配后需手动启动实例。

实例默认运行24小时，时间一到会自动关机，保存在磁盘的数据不会丢失。不用的时候请手动停机并释放资源减少其他同学的等待时间。该模式跟本地使用电脑完全一样，只是跑在了云端，可以通过浏览器交互，更推荐使用ssh远程访问。“应用”模板又细分为虚拟机、容器、集群、Jupyter等类别。若选择虚拟机，GPU的驱动需自行安装，容器共享宿主机服的GPU驱动无需安装，CUDA版本可根据需求自行切换。

### 1.2 Slurm公共集群共享模式
该模式适合处理需要较长运算时间的任务，无图形界面，纯命令行操作。需要按照slurm支持的作业方式提交任务，提交之后会任务进入队列等待资源分配，分配到资源后会直接运行直到任务结束。整个slurm集群的资源是共享的，不属于某一个人，任务分配到资源开始计算，计算结束后自动释放资源。

### 1.3 独占实例和slurm任务资源限制
为提高资源利用率，对独占实例和slurm作业都做了资源限制。

- 独占实例单次运行的时间目前限制是24小时，时间到了会自动关机并释放资源，请在不用的时候及时手动释放。如果分配后30分钟内没开机会自动释放。虚拟机实例停止后所有数据都在，可以在回收站中恢复分配。

- slurm共享集群：
  - gpu分区（A100）每用户同一时间最多提交2个作业、单个作业最多为1卡，每作业最大运行时长 2 * 24 小时，交互作业时间限制是12小时。
  - gpu-a30分区（A30）每用户同一时间最多提交2个作业、单个作业最多为2卡，每作业最大运行时长 2 * 24 小时，交互作业时间限制是12小时。

- slurm共享集群登录节点做了资源限制，以防在登录节点跑计算任务占用大量资源。若直接在登录节点配置conda环境可能会提示内存不足等错误，可使用salloc申请一个交互式作业进行环境配置，登录节点和计算节点环境共享。

## 2. 独占实例GPU驱动
- gpu-vm队列上的Ubuntu 等虚拟机应用，独立的Guest OS，驱动独立，不依赖宿主机，可以自行更新驱动，配置的是GPU直通。
- instance队列上的Pytorc等容器应用，与宿主机共享同一个Linux内核，利用Namespace进行资源隔离，利用Cgroups进行资源限制，没有Guest OS，与宿主机共享驱动，无法自行更新驱动。

虚拟机和容器的CUDA版本都可以自行升级。


## 3. 计费标准

校内：CPU资源0.05元/核时，GPU资源1.5元/块GPU/小时，超过默认存储（1000GB）12元/100GB/月。

校外：CPU资源0.2元/核时，GPU资源6元/块GPU/小时，超过默认存储48元/100GB/月。需申请vpn访问。

当前默认1000GB包括500GB块存储和500GB文件存储，默认存储大小将根据集群存储的使用率做适当调整。内存当前不收费，付费用户的内存等配额可调整。

